En la linde del [[Valle de Lunaoscura]] queda el [[Crisol de Droskar]]. En su época de mayor esplendor, este enclave albergaba a clérigos enanos devotos del dios malévolo [[Droskar]], quienes dedicaban su vida a la incansable forja de armas en honor a su deidad. Sin embargo, la avaricia insaciable y la corrupción que emanaban de sus forjas malditas eventualmente llevaron a los enanos a abandonar su santuario, dejando tras de sí un cascarón de piedra desgastado por la decadencia y el tiempo. Tras la caída del monasterio por parte de los paladines de [[Nethys]], entre los enanos comenzaron a circular leyendas que hablaban de inmensas riquezas ocultas bajo las ruinas de la ciudadela. 

La caída del monasterio provocó la ira de [[Droskar]], que inbuyó todo el Valle de su poder, desatando peligrosas monstruosidades desde el corazón del Bosque de la Noche.

No fue sino hasta la llegada de los fundadores de Hondonada del Halcón que esas criaturas sembraban el terror entre aquellos viajeros o aventureros que se acercaban al lugar. Entre estos fundadores llegó el elfo [[Shavaros Vade]] con su hija Velyndra. 

[[Shavaros Vade]] el nigromante llegó siendo un desconocido, rezando por no encontrarse con nadie a quien pudiera conocer. Había causado la muerte de miles de inocentes en [[Carpenden]]. Miles de mujeres, hombres y niños murieron en el mismo instante en el que descontroló su poder, lo que se conoció como la Epidemia de [[Carpenden]]. Evidentemente nadie salvo ese elfo sabía lo que había ocurrido. Creían que era una enfermedad que se había propagado rápidamente. Lleno de vergüenza, ira y dolor, Vade abandonó Carpenden y juró que no morirían más inocentes por su culpa, rechazando sus poderes nigromantes.

Vade apoyó la construcción del pueblo, ganándose el cariño de las tres familias principales y construyendo su propia torre desde la que podía pasar las noches llorando sin que nadie le escuchara, salvo [[Velyndra Vade]]. Comenzó a escribir sus [[Crónicas de Shavaros Vade]], un tomo donde encerró sus culpas y sus andares por el mundo, llenando el libro de poder.

Mientras tanto, esos años no fueron fáciles para [[Hondonada del Halcón]]. Del [[Bosque de la Noche]] acudían todo tipo de criaturas con el objetivo de atacar a los recién llegados. Shavaros consiguió encerrar a dichas criaturas en lo más profundo del bosque utilizando como canalizador la historia de sus Crónicas. Con ello, trajo la paz a Hondonada del Halcón durante cien años.

En el transcurso de ese tiempo, Droskar ha estado alimentando a las criaturas atrapadas, reforzando su odio y las ganas de destruir a los invasores de la zona. Mientras tanto, en Hondonada del Halcón hace años que circula el rumor de que tras el bosque se esconde una mazmorra con tesoros incalculables. Estos rumores han provocado que varios aventureros se internen en el bosque. Algunos sin encontrar nada de relevancia. Otros sin siquiera regresar al pueblo.

Paralelamente, en las últimas generaciones ha surgido un movimiento más “radical” entre los jóvenes de la población. La llegada de algunos aventureros con el objetivo de capear el bosque también supuso la llegada de ciertas “sustancias” al pueblo, traídas del exterior. Esto provocó que jóvenes como [[Loran Durnham]] o la mismísima [[Velyndra Vade]] comenzaran a trapichear con ella, negociando con algunos de los peores buhoneros que llegaban a Hondonada del Halcón.

No podría haber sido tan malo hasta que comenzaron los hurtos y las amenazas a otras personas para recaudar fondos para su pequeña empresa. La codicia estaba empezando a sembrar en esas mentes, hasta llegar al punto en el que Velyndra descubrió que su padre conocía el lugar del [[Crisol de Droskar]] y cómo llegar hasta él. Velyndra intentó sonsacarle a su padre cómo llegar pero este no cedió, provocando la ira de Velyndra y una gran discusión.

Esto llevó a que ella, junto a otros cuatro pillastres (Entre ellos el joven Durnmark), se colaran en el estudio de Shavaros Vade con el objetivo de encontrar mapas, diarios u otras pistas que les permitieran encontrar el Crisol de Droskar. En un instante, Loran agarró un viejo tomo bastante ornamentado y enfundado. Al desenfundarlo, contaba con una nota que ponía claramente “NO ABRIR”. Este la ignoró, rompiendo el sello que cerraba el libro y abriendo el círculo para que las criaturas pudieran salir del bosque. En ese preciso instante de aquella noche de verano se escuchó la risa de Droskar por todo el [[Valle de Lunaoscura]].

Sin embargo, abrir el libro no devolvió a las criaturas del Valle el poder que un día tuvieron. Shavaros había previsto esa situación y guardó parte de su poder de manera física en el libro. Droskar sospechaba esto, por lo que se disponía a planear un ataque para recuperar el libro y así recuperar a su vez su grandeza.

